47.	Що спільного між романом «Диво» та «Собор»?

48.	Дати визначення поняттю усмішка.

49.	Назвати президента ВАПЛІТЕ.

50.	Автор роману «Вершники»?

51.	Початкова назва роману «Тигролови»

52.	Де навчається Остап в оповіданні «Мати»?

53.	Що найбільше полюбляв дід Сашка?

54.	Назвати автора поезії «Два кольори»

55.	Назва перших збірок Ю.Яновського.

56.	Найкращий фільм О.Довженка?

57.‘	Як звали першого чоловіка Марії?

58.	Яка народна прикмета була зображена в оповіданні О.Довженка «Зачарована Десна»?

59.	З якого твору Василь Кравчина?

60.	Хто такий Медвин?

61.	Розшифруйте символічний підтекст назви «Тигролови».

62.	Скільки років роман «Собор» замовчувався?

63.	Історія написання роману «Собор».

64.	Дати визначення поняттю фейлетон.

65.	Вказати звідки було взято псевдонім Барка?

66.	Як звати старшого сина Марії, що народився у шлюбі з Корнієм?

67.	Марфа дійова особа , якого твору?

68.	До якого міста їде Степан та Надія?

69.	На скільки років було засуджено Григорія Многогрішного?

70.	Хто залишився живим з всієї родини Катранників?

71.	Назвати головного героя оповідання «Зачарована Десна»?

72.	Назва книги яку спалила мати Сашка?

73.	За жанром «Собор» - це:

74.	Хто вкрав табличку з собору?

75.	Назвати історичний роман у віршах Л.Костенко.

76.	Назва другої збірки В. Симоненка.

77.	В якому розумінні можна назвати Марусю Чурай щасливою людиною?

78.	Хто поклав поезію «Лебеді материнства» на музику?

79.	Історія написання роману «Диво».

80.	Дати визначення «химерній} проза».

81.	Справжнє ім’я Олеся Гончара.

82.	Хто врятував Марусю від страти?

83.	З якого твору баба Лукерка?

84.	Як обзивали Володьку Лободу?

85.	З скількох осіб складається родина Лавріна Запорожця?

86.	Скільки орденів отримав Остап в оповіданні М.Хвильового «Мати»?

87.	Де вперше відбулося знайомство Марії і Корнія?

88.	Назва села куди їде Андрій в оповіданні «Мати» Г.Косинки?

89.	Скільки пісень склала Маруся?

90.	В скільки років Марія залишилася сиротою?

91.	Хто першим помирає в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»?

92.	Як звали собаку Наталки?

93.	Назва села де мешкає Микола Баглай.

94.	Як звати братів Наталки?

95.	Історія написання роману «Тигролови».

96.	Дати визначення поняттю роман.
