47.	Що спільного між романом «Диво» та «Собор»?  [Ответ]: iсторична споруда

48.	Дати визначення поняттю усмішка. [Ответ]:  різновид фейлетону та гуморески, введений в українську літературу Остапом Вишнею. Своєрідність жанру усмішки — в поєднанні побутових замальовок із частими авторськими відступами, в лаконізмі й дотепності.

49.	Назвати президента ВАПЛІТЕ.   [Ответ]: Михайло Яловий
50.	Автор роману «Вершники»? [Ответ]: Юрiй Яновський 

51.	Початкова назва роману «Тигролови» [Ответ]: Звiролови

52.	Де навчається Остап в оповіданні «Мати»? [Ответ]: В гiмназii?

53.	Що найбільше полюбляв дід Сашка? [Ответ]: Сонце та мати

54.	Назвати автора поезії «Два кольори» [Ответ]: Дмитро-Павличко

55.	Назва перших збірок Ю.Яновського. [Ответ]: ”Мамутовi бiвнi”;  “Кров землi”

56.	Найкращий фільм О.Довженка? [Ответ]: Ураiна в огнi

57.‘	Як звали першого чоловіка Марії? [Ответ]: Корнiй

58.	Яка народна прикмета була зображена в оповіданні О.Довженка «Зачарована Десна»? [Ответ]:

59.	З якого твору Василь Кравчина? [Ответ]: Ураiна в огнi

60.	Хто такий Медвин? [Ответ]: Кат

61.	Розшифруйте символічний підтекст назви «Тигролови». [Ответ]:

62.	Скільки років роман «Собор» замовчувався? [Ответ]: 20 роки

63.	Історія написання роману «Собор». [Ответ]:

64.	Дати визначення поняттю фейлетон. [Ответ]: сатиричний жанр художньо-публіцистичної літератури, що висміює негативні явища в суспільному житті.

65.	Вказати звідки було взято псевдонім Барка? [Ответ]:

66.	Як звати старшого сина Марії, що народився у шлюбі з Корнієм? [Ответ]: Демко

67.	Марфа дійова особа , якого твору? [Ответ]: Три зозулi з поклоном

68.	До якого міста їде Степан та Надія? [Ответ]:

69.	На скільки років було засуджено Григорія Многогрішного? [Ответ]:25

70.	Хто залишився живим з всієї родини Катранників? [Ответ]: Син Андрiй

71.	Назвати головного героя оповідання «Зачарована Десна»? [Ответ]: Сашко

72.	Назва книги яку спалила мати Сашка? [Ответ]: Псалтирь

73.	За жанром «Собор» - це: [Ответ]: роман

74.	Хто вкрав табличку з собору? [Ответ]: Володька Лобода та службовцi рыб-надзору

75.	Назвати історичний роман у віршах Л.Костенко. [Ответ]: Маруся-Чурай

76.	Назва другої збірки В. Симоненка. [Ответ]: Цар Плаксій і Лоскотон

77.	В якому розумінні можна назвати Марусю Чурай щасливою людиною? [Ответ]:

78.	Хто поклав поезію «Лебеді материнства» на музику? [Ответ]: Таiciя Повалi?

79.	Історія написання роману «Диво». [Ответ]:

80.	Дати визначення «химерній} проза». [Ответ]: значний за обсягом прозовий твір, у якому розповідається про неймовірні події, де реальне поєднується з фантастичним, умовним; засоби іронії, гротеску, театральності - з елементами фольклорної та міфологічної поетики. У "химерних" творах відбуваються дивовижні метаморфози з персонажами, зміщення подій у часі й просторі.

81.	Справжнє ім’я Олеся Гончара. [Ответ]: Олександр Терентійович Гончар

82.	Хто врятував Марусю від страти? [Ответ]: Богдан Хмельницький та Iван Iскра

83.	З якого твору баба Лукерка? [Ответ]:

84.	Як обзивали Володьку Лободу? [Ответ]: Браканьер,краьерiст

85.	З скількох осіб складається родина Лавріна Запорожця? [Ответ]: 7 осiб

86.	Скільки орденів отримав Остап в оповіданні М.Хвильового «Мати»? [Ответ]: 

87.	Де вперше відбулося знайомство Марії і Корнія? [Ответ]: 

88.	Назва села куди їде Андрій в оповіданні «Мати» Г.Косинки? [Ответ]:

89.	Скільки пісень склала Маруся? [Ответ]:

90.	В скільки років Марія залишилася сиротою? [Ответ]: 6 рокiв

91.	Хто першим помирає в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»? [Ответ]: Савка

92.	Як звали собаку Наталки? [Ответ]: 

93.	Назва села де мешкає Микола Баглай. [Ответ]: 

94.	Як звати братів Наталки? [Ответ]:

95.	Історія написання роману «Тигролови». [Ответ]:

96.	Дати визначення поняттю роман. [Ответ]:  літературний жанр, найпоширеніший у XVIII–XX століттях; великий за обсягом, складний за будовою епічний твір, у якому широко охоплені життєві події, глибоко розкривається історія формування характерів багатьох персонажів.

