Контрольна робота з української літератури (за другий семестр)

1.	Як розшифровується ВАПНІТЕ?   [Ответ]:вільна академія пролітарської літератури

2.	Що трапилось з М.Хвильовим? [Ответ]:суїцид

3.	- Назвати представників, які входили до групи 60-тників?[Ответ]:
Іван Драч, Володимир Підпалий,  Василь Симоненко і Борис Олійник

4. Автор збірки «Стилет і стилос»? [Ответ]:Є Маланюк

5. Під впливом чого Г.Косинка обирає даний псевдонім?[Ответ]:

6.	Андрій, Остап - головні герої якого твору? [Ответ]:мати

7.	«Як парость виноградної лози...» - продовжити рядки. плекайте мову пильно й не устанно [Ответ]:плекайте мову пильно й неустанно

8.	Назвати автора кіноповісті «Україна в огні». [Ответ]:О.Довженко

9.	Кому присвячений роман «Марія»? [Ответ]: Матерям що загинули голодною смертю

10.	Назвати перший урбаністичний роман в українській літературі.[Ответ]: Місто

11.	За жанром «Мина Мазайло»- це...[Ответ]:пєса

12.	Вказати автора який народився в селі Чаплинка? [Ответ]:М. КУліш

13.	З скількох частин складається роман «Собор»?[Ответ]:26

14.	Що символізує зав’язь у новелі Г.Тютюнника?[Ответ]:початок весни і нових стосунків

15.	Що вас приваблює в Мокієві, а що відштовхує?[Ответ]: любов до батьківщини, дадмірна цілеспрямованість

16.	Дати визначення поняттю кіноповість.[Ответ]:твір кіномистецтва, сюжет якого порівняно складний, базується на цілій низці подій і в якому досягається епічна широта охоплення зображуваної дійсності.

17.	Вказати твір в якому зображена тема міщанства і українізації.[Ответ]:Мина Мазайло

18.	Події, якого року зображено в романі «Жовтий князь».[Ответ]:1932-1933

19.	Вказати представників розстріляного Відродження.[Ответ]:Валер'ян Підмогильний,Микола Куліш,Микола Хвильовий

20.	Автор поезії «Арфами, арфами»?[Ответ]:П. Тичина

21.	В кого закохується Мокій?[Ответ]:уля

22.	Автор новели «Подвійне коло»?.[Ответ]:Яновський

23.	Розшифрувати абревіатуру МАРС.[Ответ]:Майстерня революційного слова

24.	Назвати жіночі образи роману «Місто».[Ответ]:Надійка,Мусінька, Зоська, рита.

25.	Головний герой оповідання «Зачарована Десна»?[Ответ]: Сашко (у новелах) і Олек­сандр Довженко (в авторських відступах

26.	Де було знайдено Сашка в оповіданні «Зачарована Десна»?[Ответ]:

27.	Який твір згадується в оповіданні «Мати» М.Хвильового?[Ответ]:

28.	Прізвище Гната?[Ответ]:Кухарчук

29.	Що символізує стилет, а що стилос у збірці «Стилет чи стилос»?[Ответ]:стилет — це холодна зброя, різновид кин­джала; стилос — загострена паличка для писання на вкритій воском дощечці

30.	Автор поезії «Життя іде і все без коректур».[Ответ]:Ліна Костенко

31.	Історія написання новели «Три зозулі з поклоном».[Ответ]:

32.	Дати визначення поняттю роман.[Ответ]:літературний жанр, найпоширеніший у XVIII–XX століттях; великий за обсягом, складний за будовою епічний твір, у якому широко охоплені життєві події, глибоко розкривається історія формування характерів багатьох персонажів

33.	Назвати представників «празької школи».[Ответ]:Маланюк Євген,Ольжич Олег,Теліга Олена

34.	Продовжити рядки: «Білі акації будуть цвісти...»[Ответ]:в місячні ночі жагучі

35.	Скільки частин у романі У.Самчука «Марія»?[Ответ]:3

36.	Автор усмішки «Зенітка».	»[Ответ]:Остап Вишня

37.	Вказати рік виходу роману О.Гончара «Собор».[Ответ]:1968

38.	Що таке шаланда?[Ответ]:лодка

39.	Скільки днів помирає Марія?[Ответ]:30

40.	Перший історичний твір П.Загребельного.[Ответ]:Диво

41.	Від кого було врятовано Наталку?[Ответ]:Медведя

42.	Вказати автора поезії «Лебеді материнства».[Ответ]:Василь симоненко

43.	Яку пісню співають в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»?[Ответ]:Ой піду я до роду гуляти

44.	На скільки років було засуджено Дем’яна Многогрішного?[Ответ]:25

45.	З скількох розділів складається історичний роман у віршах «Маруся Чурай[Ответ]:9

46.	В якому році написаний роман «Спбор»?[Ответ]:1966
