97.	Назвати пісню, яка згадується в романі «Маруся Чурай» [Ответ]:

98.	Якою дитиною був Сашко в повісті О.Довженка (1,2,3 і т.д.) [Ответ]: 

99.	Як у творі «Зачарована Десна» показана природа? [Ответ]: У гармонії з людиною;

100.	Що полюбляв дід Свирид з кумом робити? [Ответ]:

101.	Що виготовляли з ріг оленів у романі «Тигролови»? [Ответ]: Щоб виготовляти цінні ліки;

102.	Хто такий Сивоок? Архітектор з романа "Диво";

103.	В кого була закохана Маруся? [Ответ]: Гриця;

104.	Назвати автора поезії «Балада про соняшник» [Ответ]: Іван Драч;

105.	Назва пісні, яку почув Г.Тютюнник. [Ответ]: "Летіла зозуля через мою хату";

106.	З якого твору баба Шпачиха? [Ответ]: "Собор";

107.	Скільки разів тікає Христя та Олеся? [Ответ]: 

108.	Що обов’язково треба взяти на полювання в усмішкі «Як варити і їсти суп із качки»? [Ответ]: Чарку горілки;

109.	Остап Вишня був затятий мисливцем і.....продовжіть. [Ответ]: Рибалкою;

110.	В кого мешкає сирота Марія? [Ответ]: У Катерини;

111.	Історія написання роману «Марія» [Ответ]: Автор писав про жахливі часи після революції 1917 року, тому що сам пройшов черз це;

112.	Дати визначення поняттю новела. [Ответ]: Невеликий за обсягом прозовий епічний твір про незвичайну життєву подію з несподіваним фіналом, сконденсованою та яскраво вимальованою дією;

113.	Закон тайги. [Ответ]: допомогти потерпілому, пошанувати гостя;

114.	Яка мета приїзду всієї родини Лавріна Запорожця? [Ответ]: 

115.	Який колір переважає і що він символізує в романі «Жовтий князь»? [Ответ]: Жовтий колір (пекельний вогонь/колосся,сонце);

116.	Яка плутанина трапилась з іменами в родині Тютюнників? [Ответ]: Дід випив зайву чарку, коли йому доручили записати "Георгія";

117.	Як ще можна назвати роман «Собор»? [Ответ]: Роман-зостереження;

118.	Що символізує прізвище Катранник? [Ответ]: Його вдачу("лікувальна рослина");

119.	Назва села з якого приїхала Єлька. [Ответ]: Вовчуги;

120.	Кого можна назвати браконьєром і кар’єристом в романі «Собор»? [Ответ]: Володька Лобода;

121.	Що отримала Марія в придане? [Ответ]: 

122.	Вказати автора роману «Вершники». [Ответ]: Яновський;

123.	«Як парость виноградної лози...» назва вірша. [Ответ]: "Мова";

124.	Назва твору де порушена проблема братовбивства. [Ответ]: "Земля";

125.	Що найбільше полюбляв дід Сашка? [Ответ]: Сонце та мати;

126.	Що було забрано поляками у Андрія? [Ответ]: 

127.	В чому оригінальність «Мисливських усмішок»? [Ответ]: Напискані своєрідно самобутно й з "Вишневським гумором";

128.	Дати визначення поняттю усмішка. [Ответ]: Своєрідність жанру усмішки — в поєднанні побутових замальовок із частими авторськими відступами, в лаконізмі й дотепності;

129.	Які проблеми порушені в романі «Собор»? [Ответ]: Бракон`єрства, Кар`єризму й батьків та дітей, ставлення до істроичних цінностей/Історіх; 

130.	Назвати дійових осіб комедії «Мина Мазайло». [Ответ]: Мина, Рина, Лина, Мокій, Уля, Тарас, Мотя, Баранова - Казино;

131.	Що хотів додати Мина до свого прізвища? [Ответ]: Закінчення, як у російськиї прізвищах;

132.	«Мені війнула в очі сивина, Та я нічого не везу додому...» - вказати назву вірша. [Ответ]: "Два кольори";

133.	Хто закохався в Марусю? [Ответ]: Іван Іскра;

134.	В якому році М.Куліш написав комедію «Мина Мазало»? [Ответ]: 1928 рік;

135.	Звідки приїхала тьотя Мотя? [Ответ]: З Курска;

136.	Кого кохає Марфа? [Ответ]: Мишка;

137.	Автор збірки «Чорнобильська мадонна». [Ответ]: Іван Драч;

138.	Хто такий Людвіг Крауз? [Ответ]: лейтенант німецької розвідки;

139.	Хто з дівчат не вмів плавати? [Ответ]: 

140.	Як звати коханого Олесі? 

141.	Куди повинна поїхати Уля? [Ответ]: до Одеси;

142.	З скількох дій складається комедія «Мина Мазайло»? [Ответ]: З чотирьох; 

143.	Як ви розумієте поняття «малахіанство»? [Ответ]: Утопичне мислення;

144.	Дати визначення поняттю комедія. [Ответ]: драматичний твір, у якому засобами гумору та сатири викриваються негативні суспільні та побутові явища, розкривається смішне в навколишній дійсності чи людині або тварині.
