145.  Вказати автора роману «Місто».

146.	З скількох новел складається роман «Вершники»?

147.	Яка картина згадується в повісті «Зачарована Десна»?

148.	Скільки ножових поранень отримав Микола?

149.	Який часовий проміжок охоплено в романі «Собор»?

150.	З якого твору Мусій Половець?

151.	Чому був заборонений роман «Собор»?

152.	Назвіть жіночі образи роману «Місто».

153.	Вказати автора збірки «Рівновага».

154.	Рік написання роману у віршах «Маруся Чурай».

155.	Хто заборонив страчувати Марусю?

156.	З ким планує одружитися Гриць Бобренко?

157.	Назва першої збірки В.Симоненка.

158.	Перша збірка В.Стуса.

159.  Для чого авторці потрібна була (в розділі «Проща») постать мандрівного дяка?.

160.	Дати визначення поняттю урбаністичний роман.

161.	Чому кульгає Гнат?

162.	Скільки днів прожила Марія?

163.	Перший гріх Григорія Многогрішного.

164.	Вказати назви потягів, які згадуються в романі «Тигролови».

165.	Навіщо Сашкові давали мідну монету?

166.	Прізвище родини куди потрапив Григорій?

167.	Куди було забрано сестру і брата Сашка через те що вони вміли гарно співати?

168.	Звідки мати дізналася про хрестики Остапа?

169.	Чому старшого сина Марії було названо Демком?

170.	Через що мати насварила Оленку, а з часом шкодувала про свій вчинок?

171.	Собор - пам’ятка якого століття?

172.	З чого було зроблено макет собору?

173.	Якою покупкою Уля вихвалялася перед Риною?

174.	Що було продано для того щоб Остапа забрали у військову школу?

175.	Що означають слова Марусі про «нерівню душ» - власної та Грицевої?

176.	Дати визначення поняттю оповідання.
